
---
|`ascii`| `0` | `1` | `2` | `3` | `4` | `5` | `6` | `7` | `8` | `9` | `a` | `b` | `c` | `d` | `e` | `f` |
| :-- | :--: | :--: |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| `0x` | `<nul>` | `<soh>` | `<stx>` | `<etx>` | `<eot>` | `<enq>` | `<ack>` | `<bel>` | `<bs>` | `<tab>` | `<lf>` | `<vt>` | `<ff>` | `<cr>` | `<so>` | `<si>` |
| `1x` | `<dle>` | `<dc1>` | `<dc2>` | `<dc3>` | `<dc4>` | `<nak>` | `<syn>` | `<etb>` | `<can>` | `<em>` | `<sub>` | `<esc>` | `<fs>` | `<gs>` | `<rs>` | `<us>` |
| `2x` |  | `!` | `"` | `#` | `$` | `%` | `&` | `'` | `(` | `)` | `*` | `+` | `,` | `-` | `.` | `/` |
| `3x` | `0` | `1` | `2` | `3` | `4` | `5` | `6` | `7` | `8` | `9` | `:` | `;` | `<` | `=` | `>` | `?` |
| `4x` | `@` | `A` | `B` | `C` | `D` | `E` | `F` | `G` | `H` | `I` | `J` | `K` | `L` | `M` | `N` | `O` |
| `5x` | `P` | `Q` | `R` | `S` | `T` | `U` | `V` | `W` | `X` | `Y` | `Z` | `[` | `\` | `]` | `^` | `_` |
| `6x` | `` ` `` | `a` | `b` | `c` | `d` | `e` | `f` | `g` | `h` | `i` | `j` | `k` | `l` | `m` | `n` | `o` |
| `7x` | `p` | `q` | `r` | `s` | `t` | `u` | `v` | `w` | `x` | `y` | `z` | `{` | `\|` | `}` | `~` | `<del>` |
| `8x` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `9x` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `ax` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `bx` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `cx` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `dx` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `ex` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`   |
| `fx` |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |   |   |   |`⠀`|

^
blank space

---

|`latin1`| `0` | `1` | `2` | `3` | `4` | `5` | `6` | `7` | `8` | `9` | `a` | `b` | `c` | `d` | `e` | `f` |
| :-- | :--: | :--: |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| `0x` | `<nul>` | `<soh>` | `<stx>` | `<etx>` | `<eot>` | `<enq>` | `<ack>` | `<bel>` | `<bs>`  | `<tab>` | `<lf>`  | `<vt>`  | `<ff>`  | `<cr>`  | `<so>`  | `<si>`  |
| `1x` | `<dle>` | `<dc1>` | `<dc2>` | `<dc3>` | `<dc4>` | `<nak>` | `<syn>` | `<etb>` | `<can>` | `<em>`  | `<sub>` | `<esc>` | `<fs>`  | `<gs>`  | `<rs>`  | `<us>`  |
| `2x` | ` `     | `!`     | `"`     | `#`     | `$`     | `%`     | `&`     | `'`     | `(`     | `)`     | `*`     | `+`     | `,`     | `-`     | `.`     | `/`     |
| `3x` | `0`     | `1`     | `2`     | `3`     | `4`     | `5`     | `6`     | `7`     | `8`     | `9`     | `:`     | `;`     | `<`     | `=`     | `>`     | `?`     |
| `4x` | `@`     | `A`     | `B`     | `C`     | `D`     | `E`     | `F`     | `G`     | `H`     | `I`     | `J`     | `K`     | `L`     | `M`     | `N`     | `O`     |
| `5x` | `P`     | `Q`     | `R`     | `S`     | `T`     | `U`     | `V`     | `W`     | `X`     | `Y`     | `Z`     | `[`     | `\`     | `]`     | `^`     | `_`     |
| `6x` | `` ` `` | `a`     | `b`     | `c`     | `d`     | `e`     | `f`     | `g`     | `h`     | `i`     | `j`     | `k`     | `l`     | `m`     | `n`     | `o`     |
| `7x` | `p`     | `q`     | `r`     | `s`     | `t`     | `u`     | `v`     | `w`     | `x`     | `y`     | `z`     | `{`     | `|`     | `}`     | `~`     | `<del>` |
| `8x` |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| `9x` |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| `ax` | `¡`     | `¢`     | `£`     | `¤`     | `¥`     | `¦`     | `§`     | `¨`     | `©`     | `ª`     | `«`     | `¬`     | `­`     | `®`     | `¯`     | `°`     |
| `bx` | `±`     | `²`     | `³`     | `´`     | `µ`     | `¶`     | `·`     | `¸`     | `¹`     | `º`     | `»`     | `¼`     | `½`     | `¾`     | `¿`     |        |
| `cx` | `À`     | `Á`     | `Â`     | `Ã`     | `Ä`     | `Å`     | `Æ`     | `Ç`     | `È`     | `É`     | `Ê`     | `Ë`     | `Ì`     | `Í`     | `Î`     | `Ï`     |
| `dx` | `Ð`     | `Ñ`     | `Ò`     | `Ó`     | `Ô`     | `Õ`     | `Ö`     | `×`     | `Ø`     | `Ù`     | `Ú`     | `Û`     | `Ü`     | `Ý`     | `Þ`     | `ß`     |
| `ex` | `à`     | `á`     | `â`     | `ã`     | `ä`     | `å`     | `æ`     | `ç`     | `è`     | `é`     | `ê`     | `ë`     | `ì`     | `í`     | `î`     | `ï`     |
| `fx` | `ð`     | `ñ`     | `ò`     | `ó`     | `ô`     | `õ`     | `ö`     | `÷`     | `ø`     | `ù`     | `ú`     | `û`     | `ü`     | `ý`     | `þ`     | `ÿ`     |

^
filled

---
```
➜ encode.py ascii latin1 < 80dogs.txt
✅ ascii ✅ latin1: 53 dogs
  Ha'DIbaH  Hund  abwo  alabai  anjing  ashun  aso  cane
  chien  cyn  dog  emba  ghaddu  gom  hond  hondur
  hualp  huan  hund  imba  imbua  imbwe  inu  it
  jindo  kelb  khuy  koer  koira  kotta  kutta  kutya
  mbula  mbwa  mbwagh  mbwene  njau  njoka  pa  perro
  pes  pies  qen  qeni  sag  sagol  sobaka  suns
  szczeniak  ukudla  welpe  xolo  zwin
❌ ascii ✅ latin1: 9 dogs
  chó  câin  câine  câini  cão  klèb  köpek  køter
  mbwá
❌ ascii ❌ latin1: 18 dogs
  köpeği  mbʉ  tz’i’  āso  āšun  łééchąą’í  šuo  אבו
  כּלב  كلب  कुत्ता  ฆ่า  ⴽⵍⴱ  犬  狗  𐀠
  𓃥  🐶

✅ ascii→latin1: 53→62 good dogs
✅ ascii: 240 chars encoded in 240 bytes, 1.0 bytes per char
✅ latin1: 278 chars encoded in 278 bytes, 1.0 bytes per char
```

^
everything else = bad
ascii 53 
latin1 62




---
#windows-1252

^
1990 windows 3
aka cp1252

---

---
```
➜ encode.py latin1 cp1252 < 80dogs.txt
✅ latin1 ✅ cp1252: 62 dogs
  Ha'DIbaH  Hund  abwo  alabai  anjing  ashun  aso  cane
  chien  chó  cyn  câin  câine  câini  cão  dog
  emba  ghaddu  gom  hond  hondur  hualp  huan  hund
  imba  imbua  imbwe  inu  it  jindo  kelb  khuy
  klèb  koer  koira  kotta  kutta  kutya  köpek  køter
  mbula  mbwa  mbwagh  mbwene  mbwá  njau  njoka  pa
  perro  pes  pies  qen  qeni  sag  sagol  sobaka
  suns  szczeniak  ukudla  welpe  xolo  zwin
❌ latin1 ✅ cp1252: 2 dogs
  tz’i’  šuo
❌ latin1 ❌ cp1252: 16 dogs
  köpeği  mbʉ  āso  āšun  łééchąą’í  אבו  כּלב  كلب
  कुत्ता  ฆ่า  ⴽⵍⴱ  犬  狗  𐀠  𓃥  🐶

✅ latin1→cp1252: 62→64 good dogs
✅ latin1: 278 chars encoded in 278 bytes, 1.0 bytes per char
✅ cp1252: 286 chars encoded in 286 bytes, 1.0 bytes per char
```

^
ascii=53 
latin1=62
win-1252=64





---
|`win-1250`| `0`   | `1`  | `2`  | `3`  | `4`  | `5`  | `6`  | `7`  | `8`  | `9`  | `a`  | `b`  | `c`  | `d`  | `e`  | `f` |
| :--      |  :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |:--: |
| `0x` | `<nul>` | `<soh>` | `<stx>` | `<etx>` | `<eot>` | `<enq>` | `<ack>` | `<bel>` | `<bs>` | `<tab>` | `<lf>` | `<vt>` | `<ff>` | `<cr>` | `<so>` | `<si>` |
| `1x` | `<dle>` | `<dc1>` | `<dc2>` | `<dc3>` | `<dc4>` | `<nak>` | `<syn>` | `<etb>` | `<can>` | `<em>` | `<sub>` | `<esc>` | `<fs>` | `<gs>` | `<rs>` | `<us>` |
| `2x` | ` ` | `!` | `"` | `#` | `$` | `%` | `&` | `'` | `(` | `)` | `*` | `+` | `,` | `-` | `.` | `/` |
| `3x` | `0` | `1` | `2` | `3` | `4` | `5` | `6` | `7` | `8` | `9` | `:` | `;` | `<` | `=` | `>` | `?` |
| `4x` | `@` | `A` | `B` | `C` | `D` | `E` | `F` | `G` | `H` | `I` | `J` | `K` | `L` | `M` | `N` | `O` |
| `5x` | `P` | `Q` | `R` | `S` | `T` | `U` | `V` | `W` | `X` | `Y` | `Z` | `[` | `\\` | `]` | `^` | `_` |
| `6x` | `` ` `` | `a` | `b` | `c` | `d` | `e` | `f` | `g` | `h` | `i` | `j` | `k` | `l` | `m` | `n` | `o` |
| `7x` | `p` | `q` | `r` | `s` | `t` | `u` | `v` | `w` | `x` | `y` | `z` | `{` | `|` | `}` | `~` | `<del>` |
| `8x` | `€` | `` | `‚` | `` | `„` | `…` | `†` | `‡` | `` | `‰` | `Š` | `‹` | `Ś` | `Ť` | `Ž` | `Ź` |
| `9x` | `` | `‘` | `’` | `“` | `”` | `•` | `–` | `—` | `` | `™` | `š` | `›` | `ś` | `ť` | `ž` | `ź` |
| `ax` | ` ` | `ˇ` | `˘` | `Ł` | `¤` | `Ą` | `¦` | `§` | `¨` | `©` | `Ş` | `«` | `¬` | `­` | `®` | `Ż` |
| `bx` | `°` | `±` | `˛` | `ł` | `´` | `µ` | `¶` | `·` | `¸` | `ą` | `ş` | `»` | `Ľ` | `˝` | `ľ` | `ż` |
| `cx` | `Ŕ` | `Á` | `Â` | `Ă` | `Ä` | `Ĺ` | `Ć` | `Ç` | `Č` | `É` | `Ę` | `Ë` | `Ě` | `Í` | `Î` | `Ď` |
| `dx` | `Đ` | `Ń` | `Ň` | `Ó` | `Ô` | `Ő` | `Ö` | `×` | `Ř` | `Ů` | `Ú` | `Ű` | `Ü` | `Ý` | `Ţ` | `ß` |
| `ex` | `ŕ` | `á` | `â` | `ă` | `ä` | `ĺ` | `ć` | `ç` | `č` | `é` | `ę` | `ë` | `ě` | `í` | `î` | `ď` |
| `fx` | `đ` | `ń` | `ň` | `ó` | `ô` | `ő` | `ö` | `÷` | `ř` | `ů` | `ú` | `ű` | `ü` | `ý` | `ţ` | `˙` |


---
```
➜ encode.py latin1 cp1252 < 80dogs.txt
✅ latin1 ✅ cp1252: 62 good dogs
  Ha'DIbaH  Hund  abwo  alabai  anjing  ashun  aso  cane  chien  chó  cyn  câin
  câine  câini  cão  dog  emba  ghaddu  gom  hond  hondur  hualp  huan  hund
  imba  imbua  imbwe  inu  it  jindo  kelb  khuy  klèb  koer  koira  kotta
  kutta  kutya  köpek  køter  mbula  mbwa  mbwagh  mbwene  mbwá  njau  njoka  pa
  perro  pes  pies  qen  qeni  sag  sagol  sobaka  suns  szczeniak  ukudla  welpe
  xolo  zwin
❌ latin1 ✅ cp1252: 2 bad dogs turned good
  tz’i’  šuo
❌ latin1 ❌ cp1252: 16 bad dogs
  köpeği  mbʉ  āso  āšun  łééchąą’í  אבו  כּלב  كلب  कुत्ता  ฆ่า  ⴽⵍⴱ  犬
  狗  𐀠  𓃥  🐶

✅ latin1→cp1252: 62→64 good dogs
✅ latin1: 278 chars encoded in 278 bytes, 1.00 bytes per char
✅ cp1252: 286 chars encoded in 286 bytes, 1.00 bytes per char
```

---
|`latin1`| ` 0`   | `1`   | `2`   | `3`   | `4`   | `5`   | `6`   | `7`   | `8`   | `9`   | `A`   | `B`   | `C`   | `D`   | `E`   | `F`   |
| :-- | :--: | :--: |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| `0x` | `<nul>` | `<soh>` | `<stx>` | `<etx>` | `<eot>` | `<enq>` | `<ack>` | `<bel>` | `<bs>`  | `<tab>` | `<lf>`  | `<vt>`  | `<ff>`  | `<cr>`  | `<so>`  | `<si>`  |
| `1x` | `<dle>` | `<dc1>` | `<dc2>` | `<dc3>` | `<dc4>` | `<nak>` | `<syn>` | `<etb>` | `<can>` | `<em>`  | `<sub>` | `<esc>` | `<fs>`  | `<gs>`  | `<rs>`  | `<us>`  |
| `2x` | ` `     | `!`     | `"`     | `#`     | `$`     | `%`     | `&`     | `'`     | `(`     | `)`     | `*`     | `+`     | `,`     | `-`     | `.`     | `/`     |
| `3x` | `0`     | `1`     | `2`     | `3`     | `4`     | `5`     | `6`     | `7`     | `8`     | `9`     | `:`     | `;`     | `<`     | `=`     | `>`     | `?`     |
| `4x` | `@`     | `A`     | `B`     | `C`     | `D`     | `E`     | `F`     | `G`     | `H`     | `I`     | `J`     | `K`     | `L`     | `M`     | `N`     | `O`     |
| `5x` | `P`     | `Q`     | `R`     | `S`     | `T`     | `U`     | `V`     | `W`     | `X`     | `Y`     | `Z`     | `[`     | `\`     | `]`     | `^`     | `_`     |
| `6x` | `` ` `` | `a`     | `b`     | `c`     | `d`     | `e`     | `f`     | `g`     | `h`     | `i`     | `j`     | `k`     | `l`     | `m`     | `n`     | `o`     |
| `7x` | `p`     | `q`     | `r`     | `s`     | `t`     | `u`     | `v`     | `w`     | `x`     | `y`     | `z`     | `{`     | `|`     | `}`     | `~`     | `<del>` |
| `8x` |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| `9x` |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| `Ax` | `¡`     | `¢`     | `£`     | `¤`     | `¥`     | `¦`     | `§`     | `¨`     | `©`     | `ª`     | `«`     | `¬`     | `­`     | `®`     | `¯`     | `°`     |
| `Bx` | `±`     | `²`     | `³`     | `´`     | `µ`     | `¶`     | `·`     | `¸`     | `¹`     | `º`     | `»`     | `¼`     | `½`     | `¾`     | `¿`     |        |
| `Cx` | `À`     | `Á`     | `Â`     | `Ã`     | `Ä`     | `Å`     | `Æ`     | `Ç`     | `È`     | `É`     | `Ê`     | `Ë`     | `Ì`     | `Í`     | `Î`     | `Ï`     |
| `Dx` | `Ð`     | `Ñ`     | `Ò`     | `Ó`     | `Ô`     | `Õ`     | `Ö`     | `×`     | `Ø`     | `Ù`     | `Ú`     | `Û`     | `Ü`     | `Ý`     | `Þ`     | `ß`     |
| `Ex` | `à`     | `á`     | `â`     | `ã`     | `ä`     | `å`     | `æ`     | `ç`     | `è`     | `é`     | `ê`     | `ë`     | `ì`     | `í`     | `î`     | `ï`     |
| `Fx` | `ð`     | `ñ`     | `ò`     | `ó`     | `ô`     | `õ`     | `ö`     | `÷`     | `ø`     | `ù`     | `ú`     | `û`     | `ü`     | `ý`     | `þ`     | `ÿ`     |

---


|`win-1252`| `0`   | `1`   | `2`   | `3`   | `4`   | `5`   | `6`   | `7`   | `8`   | `9`   | `a`   | `b`   | `c`   | `d`   | `e`   | `f`   |
| :-- | :--: | :--: |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| `0x` | `<nul>` | `<soh>` | `<stx>` | `<etx>` | `<eot>` | `<enq>` | `<ack>` | `<bel>` | `<bs>`  | `<tab>` | `<lf>`  | `<vt>`  | `<ff>`  | `<cr>`  | `<so>`  | `<si>`  |
| `1x` | `<dle>` | `<dc1>` | `<dc2>` | `<dc3>` | `<dc4>` | `<nak>` | `<syn>` | `<etb>` | `<can>` | `<em>`  | `<sub>` | `<esc>` | `<fs>`  | `<gs>`  | `<rs>`  | `<us>`  |
| `2x` | ` `     | `!`     | `"`     | `#`     | `$`     | `%`     | `&`     | `'`     | `(`     | `)`     | `*`     | `+`     | `,`     | `-`     | `.`     | `/`     |
| `3x` | `0`     | `1`     | `2`     | `3`     | `4`     | `5`     | `6`     | `7`     | `8`     | `9`     | `:`     | `;`     | `<`     | `=`     | `>`     | `?`     |
| `4x` | `@`     | `A`     | `B`     | `C`     | `D`     | `E`     | `F`     | `G`     | `H`     | `I`     | `J`     | `K`     | `L`     | `M`     | `N`     | `O`     |
| `5x` | `P`     | `Q`     | `R`     | `S`     | `T`     | `U`     | `V`     | `W`     | `X`     | `Y`     | `Z`     | `[`     | `\`     | `]`     | `^`     | `_`     |
| `6x` | `` ` `` | `a`     | `b`     | `c`     | `d`     | `e`     | `f`     | `g`     | `h`     | `i`     | `j`     | `k`     | `l`     | `m`     | `n`     | `o`     |
| `7x` | `p`     | `q`     | `r`     | `s`     | `t`     | `u`     | `v`     | `w`     | `x`     | `y`     | `z`     | `{`     | `|`     | `}`     | `~`     | `<del>` |
| `8x` | `€`     |        | `‚`     | `ƒ`     | `„`     | `…`     | `†`     | `‡`     | `ˆ`     | `‰`     | `Š`     | `‹`     | `Œ`     |        | `Ž`     |        |
| `9x` |        | `‘`     | `’`     | `“`     | `”`     | `•`     | `–`     | `—`     | `˜`     | `™`     | `š`     | `›`     | `œ`     |        | `ž`     | `Ÿ`     |
| `ax` | `¡`     | `¢`     | `£`     | `¤`     | `¥`     | `¦`     | `§`     | `¨`     | `©`     | `ª`     | `«`     | `¬`     | `­`     | `®`     | `¯`     | `°`     |
| `bx` | `±`     | `²`     | `³`     | `´`     | `µ`     | `¶`     | `·`     | `¸`     | `¹`     | `º`     | `»`     | `¼`     | `½`     | `¾`     | `¿`     |
| `cx` | `À`     | `Á`     | `Â`     | `Ã`     | `Ä`     | `Å`     | `Æ`     | `Ç`     | `È`     | `É`     | `Ê`     | `Ë`     | `Ì`     | `Í`     | `Î`     | `Ï`     |
| `dx` | `Ð`     | `Ñ`     | `Ò`     | `Ó`     | `Ô`     | `Õ`     | `Ö`     | `×`     | `Ø`     | `Ù`     | `Ú`     | `Û`     | `Ü`     | `Ý`     | `Þ`     | `ß`     |
| `ex` | `à`     | `á`     | `â`     | `ã`     | `ä`     | `å`     | `æ`     | `ç`     | `è`     | `é`     | `ê`     | `ë`     | `ì`     | `í`     | `î`     | `ï`     |
| `fx` | `ð`     | `ñ`     | `ò`     | `ó`     | `ô`     | `õ`     | `ö`     | `÷`     | `ø`     | `ù`     | `ú`     | `û`     | `ü`     | `ý`     | `þ`     | `ÿ`     |

---
```
➜ encode.py latin2 cp1250 < 80dogs.txt
✅ latin2 ✅ cp1250: 60 good dogs
  Ha'DIbaH  Hund  abwo  alabai  anjing  ashun  aso  cane
  chien  chó  cyn  câin  câine  câini  dog  emba
  ghaddu  gom  hond  hondur  hualp  huan  hund  imba
  imbua  imbwe  inu  it  jindo  kelb  khuy  koer
  koira  kotta  kutta  kutya  köpek  mbula  mbwa  mbwagh
  mbwene  mbwá  njau  njoka  pa  perro  pes  pies
  qen  qeni  sag  sagol  sobaka  suns  szczeniak  ukudla
  welpe  xolo  zwin  šuo
❌ latin2 ✅ cp1250: 2 bad dogs turned good
  tz’i’  łééchąą’í
❌ latin2 ❌ cp1250: 18 bad dogs
  cão  klèb  köpeği  køter  mbʉ  āso  āšun  אבו
  כּלב  كلب  कुत्ता  ฆ่า  ⴽⵍⴱ  犬  狗  𐀠
  𓃥  🐶

✅ latin2→cp1250: 60→62 good dogs
✅ latin2: 269 chars encoded in 269 bytes, 1.00 bytes per char
✅ cp1250: 283 chars encoded in 283 bytes, 1.00 bytes per char
```

---
![fit original](images/navajo.png)
#`łééchąą’í`
###`➜[b3 e9 e9 63 68 b9 b9 92 ed] (cp1250)`

---
![fit original](images/vietnamese.png)
#`chó`
###`➜[63 68 f3] (latin2)`
###`➜[63 68 f3] (cp1250)`


---

| Standard         | Alias        | Windows Equivalent     |
|----------------  |-------------|--------------|
| `iso-8859-1`     | `latin1`    | windows-1252 |
| `iso-8859-2`     | `latin2`    | windows-1250 |
| `iso-8859-5`     | `cyrillic`  | windows-1251 |
| `iso-8859-6`     | `arabic`    | windows-1256 |
| `iso-8859-7`     | `greek`     | windows-1253 |
| `iso-8859-8`     | `hebrew`    | windows-1255 |
| `iso-8859-9`     | `latin5`    | windows-1254 |
| `iso-8859-11`    | `thai`      | windows-874  |
| `iso-8859-13`    | `latin7`    | windows-1257 |
| `iso-8859-15`    | `latin9`    | windows-1252 |

---
What haven't covered

* Windows Encodings
* Byte/Char Semantics
* Database Migration Assistant for Unicode (DMU)
